1. Необходимость автоматизации на проекте обусловлена тем, что проект существует продолжительное время и остается актуальным. 
По нему ведется активная разработка, существует бэклог с обширным списком задач. При всем этом целесообразно ввести автоматизацию 
тестирования основных функциональных блоков.
Во избежание выполнения монотонных однообразных проверок, а также для сокращения времени тестирования, необходимо разработать автотесты для основных
сценариев заведения убытков, отправки убытов в нсис, а так же более точечные проверки на срабатывание контролей при работе с убытками

2.Проект Убытки Осаго имеет функционал, необходимый к реализации в следующие 5 лет.
Среднее время для ручного тестирования – 35 человеко-часов в неделю.
Стоимость ручного тестирования: 35 человеко-часов в неделю * 52 недели * 5 лет = 9100 человеко-часов
Создание фреймворка автоматизации: 80 человеко-часов
Время на создание автотестов: 40 человеко-часов в неделю в течение 6 месяцев: 1120 человеко-часов
Выполнение автотестов и анализ результатов: 8 человеко-часов в неделю * 5 лет * 52 = 2080 человеко-часов
ROI = (9100-(80+1120+2080))/(80+1120+2080)= 177,4%
5820/3280 =1,774